---
title: "东陵盗宝之徐公馆诡事"
slug: "donglingdaobaozhixugongguanguishi"
date: 2025-10-15T14:12:25
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 43406
vod_sub: ""
vod_actor: "谷丰, 方小萌, 陈华, 胡堂新"
vod_director: "马龙"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2018"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 9.0
vod_hits: 254
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-19/ebf0dec83d4b43dfe3a84e65ebdcc4f4.jpg"
---

1928年7月，国民党第十二军军长孙殿英以军事演习为名，秘密挖掘了清东陵慈禧墓和乾隆墓，盗窃了无数的稀世珍宝，但这些财宝下落不明。据民间传说，孙殿英将部分财宝贿赂给了上司徐源泉，徐源泉便将财宝埋在了自家公馆的地下秘室中。文革期间，有人在武汉新洲徐公馆附近挖出了不少枪支军备，结果有关徐公馆藏有巨宝的说法不胫而走。影片以武汉新洲仓埠古镇徐源泉将军的古宅及密道为依托，首次通过影片的形式向世人公开此历史文化古迹。考古专业毕业生雪莹跟随考古专家古莫教授等人进入徐公馆考古，考古队在古宅的地下秘道内发现一件宝物，宝物在押送途中被匪徒抢走，之后教授等人与男女神偷、国外文物团伙尤大等人激烈争夺，宝物丢失后，匪徒陆续遭受报应，并出现系列离奇死亡事件，一场正义与邪恶的较量由此开始......
